# 查询告警发送的信息（DSP ALMMESSAGESEND）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023__1.3.5.1)
- [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023)

该命令用于查询告警发送的信息，可以据此定位告警信息是否发送或查询告警信息发送的时间点等其他信息。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023)

该命令执行后立即生效。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023)

G_1，管理员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| TARGET | 目标 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：目标组件。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- NETCONF：NETCONF组件。<br>默认值：无 |
| TYPE | 消息类型 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：告警信息的消息类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- REPORT-ALARM：告警上报。<br>- GET-ALARM：告警同步。<br>默认值：无 |
| BOARDTYPE | 主控类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：指定主控类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- master：主主控。<br>- slave：备主控。<br>默认值：master |
| SERVICEINSTANCE | 服务实例 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数表示大颗粒服务实例名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，通过LST VNFC命令获取。<br>默认值：无<br>配置原则：只能填写通过LST VNFC命令查询到的管理代理标识。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023)

- 查询告警上报Notification的信息：
  ```
  DSP ALMMESSAGESEND:TARGET=NETCONF,TYPE=REPORT-ALARM
  ,SERVICEINSTANCE="vnfc"
  ;
  ```
  ```
  RETCODE = 0  操作成功

  结果如下
  -------------------------
  告警流水号    告警实例号    告警ID     告警状态    告警类别    发送结果    告警产生时间           告警清除时间    告警更新时间   发送时间              会话ID 

  67            428           15794301   活动        故障告警    成功        2022-04-25 09:05:14    NULL            NULL           2022-04-25 09:05:19   63
  68            429           15794301   活动        故障告警    成功        2022-04-25 09:08:14    NULL            NULL           2022-04-25 09:08:19   63
  69            430           15794301   活动        故障告警    成功        2022-04-25 09:11:14    NULL            NULL           2022-04-25 09:11:19   63
  (结果个数 = 3)
  --- END
  ```
- 查询告警同步Notification的信息：
  ```
  DSP ALMMESSAGESEND:TARGET=NETCONF,TYPE=GET-ALARM
  ,SERVICEINSTANCE="vnfc"
  ;
  ```
  ```
  RETCODE = 0  操作成功

  结果如下
  -------------------------
  发送时间              传输序列号    传输标志位    告警同步流水号        

  2016-05-29 17:53:57   92864591      中间报文      6215,6216,6217,6218,6219,6220,6221,6222,6223,6224,6225,6226,6227,6228      
  2016-05-29 17:53:57   92864592      中间报文      6171,6172,6173,6174,6175,6176,6177,6178,6179,6180,6181,6182,6183,6184,6185 
  (结果个数 = 2)
  --- END
  ```

#### [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0259104023)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| 告警流水号 | 告警流水号。 |
| 告警实例号 | 告警实例号。 |
| 告警ID | 告警ID。 |
| 告警状态 | 有告警活动、变更、清除三种状态。 |
| 告警类别 | 告警类别分为故障告警和事件告警。 |
| 发送结果 | 告警信息发送结果。 |
| 告警产生时间 | 告警产生时间。 |
| 告警清除时间 | 告警清除时间。 |
| 告警更新时间 | 告警更新时间。 |
| 发送时间 | 告警信息发送时间。 |
| 会话ID | 会话ID。 |
| 传输序列号 | 传输序列号。 |
| 传输标志位 | 传输标志位，分为中间报文（MID-MSG）和最终报文（FINAL-MSG）。 |
| 告警同步流水号 | 告警同步流水号。 |
